# 绘制实体Entity
### Cesium在空间数据可视化方面提供了两种类型的API：
1. 低级（原始）API，通过**Primitive类**实现，适合图层开发人员使用
2. 用于数据驱动的高级（实体）API，通过**Entity类**实现，Entity API 实际上是对Primitive API的二次封装，底层调用的仍然是Primitive API，适用于初学者

### Entity图形类型以Graphics结尾的，一共有17种类型：
1）billboard 广告牌
2）box 盒子
3）corridor 走廊
4）cylinder 圆柱、圆锥
5）ellipse 椭圆或拉伸的椭圆
6）ellipsoid 椭球体
7）label 标签
8）model 模型
9）tileset 3D Tiles瓦片集
10）path 路径
11）plane 平面
12）point 点
13）polygon 多边形
14）polyline 多线段
15）polylineVolume 多线段柱体
16）rectangle 矩形
17）wall 墙



### Entity 聚合
针对Billboard、Label、Point，Cesium 提供了 EntityCluster 类用于实现聚合效果，但必须结合 PinBuilder 类实现。

### Entity 管理
当我们初始化Viewer类之后，会得到一个实例化对象viewer，这个viewer会包含一个属性 entities ，它的类型是 EntityCollection ，也就是 Entity 的集合，它包括了 EntityCollection 类里面的所有属性和方法。所以 Cesium 管理 Entity 本质上是通过 EntityCollection 类进行管理的，比如add（添加Entity）、contains（是否存在某个Entity）、getById（通过ID获取Entity）、remove（移除某个Entity）、removeAll（移除所有的Entity）、removeById（通过ID移除Entity）方法等。

    var point = viewer.entities.add({
      position: Cesium.Cartesian3.fromDegrees(-105.0, 41, 50010),
      point: {
        show: true,
        pixelSize: 10, // 像素大小
      },
    });

    var entity = viewer.entities.getById("entity_1");
    viewer.entities.remove(entity);
    // viewer.entities.removeById("entity_1");
    // viewer.entities.removeAll();


### Entity 拾取
在三维场景种，很常见的一种交互方式，就是鼠标点击三维场景种某一个几何图形，查看该图形的包含的属性信息，并显示在对应的信息窗体中。单击事件通过 **ScreenSpaceEventHandler** 类注册，拾取到的信息可通过以下两种方式获取。
1. scene.pick：获取窗体坐标处最顶部的实体；
2. scene.drillPick：窗体坐标处的实体列表。


### Entity 固定
设置xxGraphics的相关属性了，可通过 heightReference 或 classificationType 这两个属性去控制。属性值描述如下：

heightReference属性值：
NONE：位置绝对（默认值）；
CLAMP_TO_GROUND：位置固定在地形上；
RELATIVE_TO_GROUND：位置高度是指地形上方的高度
classificationType属性值：
TERRAIN：将仅对地形进行分类;
CESIUM_3D_TILE：将仅对3D Tiles进行分类;
BOTH ：将同时对Terrain和3D Tiles进行分类。
其中corridor 、 ellipse 、 polygon 、 polyline 、 rectangle 可通过设置 classificationType 属性值显示仅贴地、仅贴建筑或者两者都贴的效果，billboard 、 box 、 corridor 、 cylinder 、 ellipse 、 ellipsoid 、 label 、 model 、 point 、 polygon 、 tectangle通过设置 heightReference 属性值为 CLAMP_TO_GROUND 显示贴地效果。这里需要注意的是，如果是polyline必须设置 clampToGround 属性为 true 。


















Entity固定