# 真正则表达式

### 概念
正则表达式是对字符串操作的一种逻辑公式，就是用事先定义好的一些特定字符、及这些特定字符的组合，组成一个“规则字符串”，这个“规则字符串”用来表达对字符串的一种过滤逻辑（可以用来做检索，截取或者替换操作）
### 作用
1. 匹配
2. 获取特点部分
3. 替换

## re 模块
函数
### match(pattern,string,flags=0) 
根据pattern从string的**头部**开始匹配字符串
#### group() span() start() end()
### findall(pattern,string,flags=0)
根据pattern在string中匹配字符串。如果匹配成功，返回包含匹配结果的列表；否则，返回空列表。

### sub(pattern,repl,string,count=0)
根据指定的正则表达式，替换源字符串中的子串。pattern是一个正则表达式，repl是用于替换的字符串，string是源字符串。

### subn(pattern,repl,string,count=0)
作用和sub()相同，返回一个二元的元组。第1个元素是替换结果，第2个元素是替换的次数

### search(pattern,string,flags=0) 
根据pattern在string中匹配字符串，只返回第1次匹配成功的对象。如果匹配失败，返回None

### split(pattern,string,maxsplit=0)
根据pattern分隔string，maxsplit表示最大的分隔数

### escape(pattern) 
匹配字符串中的特殊字符，如*、+、?等

### flags 标志位（修饰符）
1. re.I -- 使匹配对大小写不敏感
2. re.L -- 做本地化识别（locale-aware）匹配
3. re.M -- 多行匹配，影响 ^ 和 $
4. re.S -- 使 . 匹配包括换行在内的所有字符
5. re.U -- 根据Unicode字符集解析字符。这个标志影响 \w, \W, \b, \B.
6. re.X -- 该标志通过给予你更灵活的格式以便你将正则表达式写得更易于理解。

### 常用匹配符
##### .         任意字符
##### []        列表中字符
##### \w        字母、数字、下划线
##### \W        非字母数字下划线
##### \s        空白字符（\n  \t)
##### \S        非空白字符
##### \d        数字
##### \D        非数字

##### \n        换行符
##### \t        制表符
##### \b        单词结尾
##### ^         字符串开始位置
##### $         字符串结尾位置
##### [...]     字符中中的字符
##### [^...]    匹配字符组中除了字符的所有字符

##### *         零次或多次
##### +         一次或多次
##### ?         一次或零次
##### {m}       重复m次
##### {m,n}     重复m到n次
##### {m,}      至少m次
  
### 原生字符串 - r
r 字符串前缀是原始字符串（raw string）的标识符。使用 r'' 前缀可以创建原始字符串，其中的转义字符（如 \n, \t, \\ 等）将被直接显示，不会被解释成特殊字符。
