# 序列

列表 list []  \
元组  turple  \
字典  dict {} \
集合  set ()  \
字符串 str ''  \
### 概念和结构
序列是一种数据存储方式，用来存储一系列的数据。在内存中，序列就是一块用来存放多个值的连续的内存空间。 \
**序列中存储的是整数对象的地址，而不是整数对象的值**

## 列表
### 创建
1. 语法创建 list_1 = []
2. 函数创建 list_1 = list() \
    list_1 = list(range(start, end, step))
    
3. **推导式生成列表**
list = [x**2 fox x in range(10)]

### 列表元素添加
append() \
extend()    # a.extend(b)   将b列表添加在a后 \
insert()    # insert(index, value) \
remove() 、 pop() 、 del() 

### 列表元素删除
**删除的顶层操作是 “元素的拷贝”**

1. del(list[2])
2. list.pop(index)
3. list.remove(value)

### 列表元素访问和计数
1. list[i]
2. list.index(i)
3. list.count('a')

### 列表切片
1. list[i: j: step]
2. list[::-1]   # 步长为负，从右到左反向提取 

### 列表复制
list_2 = list_1 #赋值操作，并没有复制 \
list_2 = [] + list_1    # 复制


### 列表排序
list.sort()
list.sort(reverse=True)
### 打乱顺序
random.shuffle(list)

### 建立新列表排序
list2 = sorted(list1, reverse=True)

### 迭代器逆序
list2 = reversed(list1)
print(list(list2))

## Tuple 元组
1. 列表属于可变序列，可以任意修改列表中的元素。
2. 元组属于不可变序列，不能修改元组中的元素。
3. 元组没有增加元素、修改元素、删除元素相关的方法。只有创建和删除，元素的访问和计数

### 元组的创建
tuple_a = 10, 20, 30
tuple_b = (10, 20, 30)

### 元组排序
tuple_a = tuple([1, 2, 3])

### zip合并
a = tuple(1,2,3,4)  \
b = tuple(5, 6, 7)  \
ab = a.zip(b)

### 生成器推导式创建元组
a = [x**2 for x in range(10)]
tuple_a = tuple(a)

### dict 字典
dict_a = {}
dict_b = dict()

a = 'name', 'age', 'sex'
b = 'wang', 18, 'boy'
dict_info = dict(zip(a, b)) 

### 字典操作
字典中元素的删除，可以使用 del() 方法 \
或者 clear() 删除所有键值对 \
pop() 删除指定键值对，并返回对应的“值对象” 

### 元组总结
1. 元组的核心特点是：不可变序列。
2. 元组的访问和处理速度比列表快。
3. 与整数和字符串一样，元组可以作为字典的键，列表则永远不能作为字典的键使用。

### 序列解包
序列解包用于字典时，默认是对“键”进行操作   \
如果需要对键值对操作，则需要使用items() \
如果需要对“值”进行操作，则需要使用values()

### 函数
bin() 返回一个整数 int 或者长整数 long int 的二进制表示 \
hash() 用于获取取一个对象（字符串或者数值等）的哈希值

### 字典核心底层原理
字典对象的核心是散列表。散列表是一个稀疏数组（总是有空白元素的数组），数组的每个单元叫做 bucket 。 \
每个 bucket 有两部分：一个是键对象的引用，一个是值对象的引用。 \
字典的底层实现使用哈希表(hash table)来实现键值对的存储和查找

### 集合
{}  \
set()   \
remove()删除指定元素；clear()清空整个集合

## 练习
#### 1. 画出代码 a = [100,200,300] 的内存存储示意图。

#### 2. 使用 range 生成序列： 30,40,50,60,70,80 
result = list(range(30, 90, 10))
#### 3. 推导式生成列表： a = [x*2 for x in range(100) if x%9==0] ，手写出结果
#### 4. 使用二维列表存储表格信息，并画出简单的内存存储示意图

#### 5. 集合操作 
**并集**  a|b a.union(b)  \
**交集**  a&b a.intersection(b)   \
**差集**  a-b a.difference(b) \

#### 6. 元组和列表有哪些共同点？有哪些不同点？
列表属于可变序列，可以任意修改列表中的元素
元组属于不可变序列，不能修改元素
#### 6. 创建一个字典对象，包含如下信息：

#### 7. 使用字典存储行数据，最后将整个表使用列表存储起来。
#### 8. 用文字和自己画的示意图描述：字典存储一个键值对的底层过程。
1. 当创建空的字典时，系统为字典委培一块内存空间，并初始化字典的数据结构。
2. 当添加键值对时，例如‘my_dict['key'] = 'value'’，python会计算键'key'的哈希值（hash()），并根据哈希值找到存储键值对的内存地址。
3. 如果字典中已经存在具有相同哈希值的其它键值对，发生哈希碰撞，python会处理碰撞并寻找下一个可用的内存地址来存储键值对。
4. 如果找到了合适的内存地址，python将键'key'和对应的值'value'存储在该地址上，并建立键与值之间的映射关系
5. 当我们需要访问‘key’对应的值时，python会根据建的哈希值对应的内存地址，并返回存储在该地址上的值。

**字典的底层实现使用哈希表(hash table)来实现键值对的存储和查找，这使得字典在大多数情况下都能以常数时间复杂度O(1)进行查找操作。 \
字典在内存中开销巨大，典型的空间换时间**
#### 9. 集合和字典有什么关系？
集合无序可变，元素不能重复。集合的底层实现是字典，集合中的所有元素都是字典的键对象，因此不能重复且唯一。









