# 面向对象编程 OOP
#### 面向对象程序设计是一种计算机编程架构。
#### 一条基本原则是计算机程序由单个能够起到子程序作用的单元或对象组合而成。
#### OOP达到了软件工程三个主要目标： **_重用性、扩展性、灵活性_**
#### OOP = 对象 + 类 + 继承 + 多态 + 消息

### 这些程序设计语言可以归纳为以下几类：
1. 系统中一切事物皆为对象；
2. 对象是属性及其操作的封装体；
3. 对象可按其性质划分为类，对象成为类的实例；
4. 实例关系和继承关系是对象之间的静态关系；
5. 消息传递是对象之间动态联系的唯一形式，也是计算的唯一形式；
6. 方法是消息的序列。


## 面向过程
#### C语言是一种典型的面向过程语言
#### Java是一种典型的面向对象语言。

## 面向对象和面向过程总结
1. 面向过程是一种“执行者思维"，解决简单问题可以使用面向过程
2. 面向对象是一种“设计者思维”，解决复杂、需要协作的问题可以使用面向对象

### 面向对象离不开面向过程：
1. 宏观上：通过面向对象进行整体设计
2. 微观上：执行和处理数据，仍然是面向过程

## 类 class
类名首字符大写，遵循驼峰原则
### 类：我们叫做 class ；对象，我们叫做 object , instance (实例)
类是抽象的，也称之为“对象的模板”。 \
类可以看做一个模板，把对象比作一个“饼干”，类就是制造这个饼干的“模具”。

### 属性和方法
通过类定义数据类型的属性（数据）和方法（行为） \
或者说类将 属性和方法打包在一起

### 对象
对象是类的具体实体，一般称为“类的实例”。 \
类在创建对象时，方法代码是共享的，属性数据不共享    \
类的实例也称为实例对象

## 一个Python对象包含三个部分： 
1. id （identity识别码）
2. type （对象类型）
3. value （对象的值(属性、方法)）

### __init__ 构造方法和 __new__ 方法
1. __init__() 定义构造函数， 进行 “实例对象的初始化工作”，**_不负责创建对象_**
2. __init__(self) 用来初始化实例对象属性
3. __new__() 创建新对象

### 实例属性
是从属于实例对象的属性，也称为“实例变量”   \
在 __init__() 中定义

### 实例方法
实例方法是从属于实例对象的方法 \
```python
def  方法名(self [, 形参列表])：
 函数体
```

### 函数和方法的区别
1. 都是用来完成一个功能的语句块，本质一样。
2. 方法调用时，通过对象来调用。方法从属于特定实例对象，普通函数没有这个特点
3. 直观上看，方法定义时需要传递self，函数不需要

## 操作
1. dir(obj) 可以获得对象的所有属性、方法
2. obj.__dict__ 对象的属性字典
3. pass 空语句
4. isinstance（对象,类型） 判断“对象”是不是“指定类型”

## 类对象、类属性、类方法、静态方法
### 类对象
class创建类对象

### 类属性
类属性是从属于“类对象”的属性，也称为“类变量”。   \
可以被所有实例对象共享。

### 类方法
类方法是从属于“类对象”的方法。类方法通过装饰器 _@classmethod_ 来定义，格式如下：
```python
@classmethod
def  类方法名(cls [，形参列表]) ：
 方法体
```
要点如下：
1. @classmethod 必须位于方法上面一行
2. 第一个 cls 必须有； cls 指的就是“类对象”本身
3. 调用类方法格式： 类名.类方法名(参数列表) 。 参数列表中，不需要也不能给 cls 传值
4. 类方法中访问实例属性和实例方法会导致错误

### 静态方法
Python中允许定义与“类对象”无关的方法，称为“静态方法”。    \
“静态方法”和在模块中定义普通函数没有区别，只不过“静态方法”放到了“类的名字空间里面”，需要通过“类调用”

静态方法通过装饰器@staticmethod来定义，格式如下： \
```python
@staticmethod
def  静态方法名([形参列表]) ：
 方法体
```


























## 实操练习
### 1. 如下代码，使用图文分析整个内存过程：
```python
#定义类
class Student:
    # 设置类属性
    company = "尚学堂"  # 类属性
    count = 0  # 类属性

    # 初始化实例对象
    def __init__(self, name, score):
        # 设置实例属性
        self.name = name  # 实例属性
        self.score = score
        Student.count = Student.count + 1

    # 定义实例方法
    def say_score(self):  # 实例方法
        print("我的公司是：",Student.company)
        print(self.name,'的分数是：', self.score)

s1 = Student('高淇', 80)  # s1是实例对象，自动调用__init__()方法
s1.say_score()
print('一共创建{0}个Student对象'.format(Student.count))
```
首先，逐步分析上述代码的内存过程：

1. **_定义_** `Student` 类，并在类中**_声明了两个类属性_** `company` 和 `count`，它们在类级别上被共享，并被所有实例对象所共有。初始时 `count` 被设为 0。

2. 在 `Student` 类中定义了**_构造方法 `__init__`_**，当创建 `Student` 类的实例对象时，构造方法会自动被调用。构造方法接收 `name` 和 `score` 两个参数，并在构造方法中初始化了实例属性 `name` 和 `score`。

3. 创建 `s1` 实例对象时，会自动调用 `__init__` 方法，将参数 `'高淇'` 和 `80` 传入构造方法。这样，`s1` 对象就拥有了 `name` 和 `score` 两个实例属性，并且 `Student.count` 属性的值增加为 1。

4. 调用 `s1.say_score()` 方法时，会输出 `Student.company` 的值 `'尚学堂'` 和 `s1` 对象的 `name` 和 `score` 属性的值。

5. 最后，打印出创建 `Student` 类对象的总数，即 `Student.count` 属性的值。

内存示意图：

```
            +------------------------------------+
            |           Student Class            |
            |------------------------------------|
            | company = "尚学堂" (class attribute) |
            | count = 1       (class attribute)   |
            |------------------------------------|
            |           __init__ method           |
            |------------------------------------|
            |  name = '高淇'    (instance attribute)|
            |  score = 80       (instance attribute)|
            +------------------------------------+
                         |
                         |
            +------------------------------------+
            |               s1 object             |
            |------------------------------------|
            |           __init__ method           |
            |------------------------------------|
            |  name = '高淇'    (instance attribute)|
            |  score = 80       (instance attribute)|
            +------------------------------------+
```

在上述内存示意图中，类 `Student` 和实例 `s1` 分别占用内存空间，并具有各自的属性。`Student` 类有 `company` 和 `count` 两个类属性，而 `s1` 实例有 `name` 和 `score` 两个实例属性。

在 Python 中，类属性在类级别上共享，并且在所有实例之间共有。每个实例对象都有自己的实例属性，并且可以通过实例访问和修改这些属性。

### 2. 设计一个名为MyRectangle的矩形类来表示矩形。这个类包含：
1. 左上角顶点的坐标：x，y
2. 宽度和高度：width、height
3. 构造方法：传入x，y，width，height。如果（x，y）不传则默认是0，如果width 和height不传，则默认是100.
4. 定义一个getArea() 计算面积的方法
5. 定义一个getPerimeter()，计算周长的方法
6. 定义一个draw()方法，使用海龟绘图绘制出这个矩形

```python
import turtle
class MyRectangle:
    def __init__(self, x = 0, y = 0, width = 100, height = 100):
        self.x = x
        self.y = y
        self.width = width
        self.height = height

    def getArea(self):
        return self.width * self.height

    def getPerimeter(self):
        return (self.width + self.height) * 2
    def draw(self):
        turtle.penup()
        turtle.goto(self.x, self.y)
        turtle.pendown()
        for _ in range(2):
            turtle.forward(self.width)
            turtle.left(90)
            turtle.forward(self.height)
            turtle.left(90)
        turtle.done()


rec = MyRectangle(-200, -1, 5, 60)
print("Area:", rec.getArea())
print("Perimeter:", rec.getPerimeter())
print("draw:", rec.draw())
```